أهلا ومرحبا بكم في قناة أشياء تحتاج معرفتها
اكتشافات علمية جديدة عجيبة تكشف حقيقة اللون الأصلي للبشر وسر انقسام البشر إلى بيض وسود؟
لماذا يوجد بشر بيض وبشر سود؟
هل تعرف ما هو اللون الأصلي للبشر وكيف تتطور البشر إلى وجود ألوان مختلفة فيه؟
هل تعرف كيف اكتشف العلماء سر لون البشرة ومدى علاقته بالخريطة الجينية أو بالمناخ أو بسلوك الإنسان؟
وهل تعرف ما هو عدد السود في الكرة الأرضية؟
تابع معنا هذا الفيديو إلى نهايته لتعرف ما هي الاكتشافات العلمية الجديدة والعجيبة التي اكتشفت في هذا الصدد
استطاع فريق من العلماء، التعرف على الجينات المسؤولة عن ألوان بشرة الإنسان المختلفة بين الأفارقة والأوروبيين والآسيويين، مؤكدين أن الأصل هو اللون الداكن
أي لون الأدمة التي هي لون جدنا آدم عليه السلام، حيث كشفت الدراسة أن هناك 8 متغيرات وراثية في أربع مناطق من الجينوم البشري
وهو مجموعة كاملة من المعلومات الوراثية للإنسان أومو سابيين (Homo sapins) الموجودة في تسلسل الحمض النووي.
وجاء في الدراسة التي أجراها باحثون من المعهد الوطني لبحوث الجينوم البشري في ميريلاند، أن البشر في جميع أنحاء العالم يتقاسمون هذه الجينات التي كانت
موجودة حتى لدى أسلافنا القدامى قبل 900 ألف سنة على الأقل- نقلا عن “ديلي ميل”.
ويحمل كل البشر الجينات المسؤولة عن تصبغ البشرة عن طريق إنتاج مادة الميلانين كما يحملون المادة المسؤولة عن تفتح البشرة لكن عوامل وراثية
هي المسؤولة عن تنشيط تفتيحها
وتلعب العوامل المناخية الدور الأبرز في تنشيط تفتيح البشرة، حيث تبين أن هناك علاقة مباشرة بين التوزيع الجغرافي للأشعة فوق البنفسجية والتوزيع الطبيعي
لتصبغ الجلد فالمناطق التي تتلقى كميات أكبر من الأشعة فوق البنفسجية تقع أقرب إلى خط الاستواء وهذه تميل إلى أن يكون سكانها ذوو بشرة غامقة
وكلما ابتعدت المناطق عن خط الاستواء  كلما زاد تفتح البشرة.
وتؤكد الدراسات أن كل البشر المعاصرين لديهم سلف مشترك بسبب تطور نظام معيشتهم منذ حوالي 200,000 سنة في أفريقيا
حيث تُظهر المقارنات بين جينات تصبغ الجلد المعروفة في الشمبانزي وذوي البشرة الداكنة الحديثين أن البشرة الداكنة تطورت جنبا إلى جنب مع فقدان شعر الجسم
قبل حوالي 1.2 مليون سنة. وما وقع نتيجة طبيعية لتطور الإنسان وهجراته المتكررة باتجاه المناطقة الأكثر برودة وتغير نمط معيشته
فكلما كانت المنطقة أبرد كانت البشرة أفتح
ومع أن أصل تواجد السود في العالم هو إفريقيا التي يوجد بها الآن
نحو 890 مليون من السود فإنه يوجد خارج إفريقيا
100 مليون أسود في أمريكا الشمالية وأمريكا الجنوبية
و10 ملايين في آسيا، و15 مليون في أوروبا
وجدت فيها أساسا بسبب الهجرات
بينما ينقسم باقي سكان العالم بين
البشرة البيضاء والبشرة الملونة